-STAFF-
- OP -
- ED -
- 预告 -
目がくらむ程に眩しかった
炫目得令人睁不开眼
翻译  狗熊有敌
始まりは突然 嵐になる
你我相遇 有如突然降临的狂风暴雨
吸い寄せられてくキミの瞳
被你的双眸深深吸引
时间轴
疾风之翼
Sion_54
蔷薇的玛利亚
初めて感じた衝動
第一次有了这样的冲动
校对
疾风之翼
刻の涙
Guest
八重垣忍
N/A
Ryouma
全部(I Want To Know)
想要窥视(I Want To Know)
特效
疯烛惨年精神病
歌词翻译
Ryouma
N/A
注释翻译
狗熊有敌
八重垣忍
心覗いてみたくなる(All of You)
你内心的一切(All of You)
设定集扫描
DaM
海报&LOGO设计
风纪小桥
まだ見たことの無い 本当の心を教えてよ
告诉我吧 你那未曾展现出的真正感情
いくつもの星の名前知って キミとボクは出会った 幼い日
年幼的我们相遇 方才知晓满天繁星之名
宇宙見上げては祈ってた 僕は飛ぶ
抬头向着宇宙祈愿 我展翅飞翔
この胸に生まれた 想いチカラに変わる
将心中的思念 化作无穷的力量
キミとならどこまでも行ける 未来導く光になれ
只要与你一起我就无所畏惧 成为引领未来的光辉吧
字幕制作
NEO·QSW
巨兽南行
嫌ぁよ
我不要
ダメでしょ！
不能这样！
なんですか！
怎么回事！
あっ ラライヤが元気すぎて…
啊 拉莱雅活泼过头了…
行儀よくなさい
注意举止
ここはよそさまの軍艦ですよ
这里可是别人的军舰
申し訳ありません
非常抱歉
母はまだグシオン総監に頼んでないんでしょ？
母亲你还没拜托古辛总监吧？
と…取り込み中でした
啊…我们还在忙
何かな？
是什么事？
メガファウナでキャピタル·テリトリィに入っていただきたいのです
我们希望乘坐巨兽进入中央特区
ベルリ！
贝尔利！
何を考えているんです？
你在想什么？
宇宙からの脅威というのが本当なら
如果来自宇宙的威胁真的存在的话
キャピタル·アーミィとアメリアが協力して対抗する必要があります
中央军和亚美利亚就必须同心协力去对抗
すごい思いつきですけれど…
想法倒是不错…
スコード教の大本山から宇宙の脅威について教えてもらえれば それは…
如果SU-Cord教的高层能告诉我们关于宇宙的威胁的事的话…
法皇様からは そんなお話は一切聞いておりません
我可从没从法皇大人那里听说有这种事
でも フォトン·バッテリーの受け渡しでは
可是 为了接收光子电池
圣珀尔特
───────────────────
位于中央塔顶端的巨大设施，除了一般功能外
亦用于中央塔配重。虽然广义上被归为轨道站，
但造型和普通环状轨道站并不一样。
主要用于接收从托瓦桑格运送来的光子电池，
是SU-Cord教的圣地。
スコード教の方々は定期的にザンクト·ポルトへ上がっていらっしゃいますし
SU-Cord教的人们会定期上升到圣珀尔特
ヘルメスの薔薇の設計図のことだって…
赫尔墨斯的蔷薇的设计图的事应该也…
なんです？
什么事？
いえ…
没什么…
ドニエル艦長 ミノフスキー·フライトでの低空飛行は
多尼埃尔舰长 利用米诺夫斯基飞行进行低空飞行
可能だな？
是可能的吧？
えっ？ そういう飛行はバッテリー食いますよ
咦？这种飞行很消耗电池的哦
大陸に入れば 有線の電話を使えます
进入大陆之后我就能使用有线电话
それで 先導役というか露払いを呼び込むことはできます
到时候就能叫来向导 或者不如说是开路的人来帮忙
１８０度 ターン！
转向180度！
総員 荷物は固定してあるな！
全员 货物都已经固定好了吧！
コース固定！ よそろ！
路线固定！稳舵前进！
モンテーロにパイロットがいないっていうの 宝の持ち腐れにならないの？
放着蒙德洛没人驾驶的话 根本就是暴殄天物吧？
えっ いないんですか？
哎 没人驾驶吗？
海洋研究所は養成学校じゃないよ！
海洋研究所可不是机师培养学校啊！
クリム中尉のアーマーザガンは大丈夫なのでしょうか？
克里姆中尉的重装扎甘没问题吗？
二人で囮になる覚悟で行きましたからね
他们两位是带着做诱饵的觉悟出击的
なんだ？
怎么了？
ミックのアーマーザガンは追いかけてきたヤツを振り切ったようです
米克的重装扎甘好像已经摆脱了追击的敌人
結構だ
很好
中尉の帰国は大統領からの圧力ですか？
中尉回国是因为来自总统的压力吗？
いや 作戦上の都合です
不 是考虑到作战行动的需要
だって違うでしょ！
可是 这不对吧！
違わない！
没有不对！
大丈夫だ…
没事的…
イザネル大陸に入ります
现在进入伊扎纳尔大陆
総員…
全员…
ギゼラ！
吉塞拉！
大丈夫
没问题
こちらでも高度コントロールしてるから
我这边也在控制着高度
長官殿のお出かけかい？
长官大人要出行吗？
何か言ったか？
你说了什么吗？
楽しそうですねって
我说看起来很开心呢
こんな格好 久しぶりだし
我也很久没穿成这样了
ベル！ 母！
贝尔！妈妈！
ないしょの話なんだけど…
我要跟你说个秘密…
はい？
什么？
ベルって もらいっ子なんだって
贝尔说他是被收养的孩子
えっ ご養子ってことですか？
咦 你是说他是养子吗？
本当のことは知らない
是不是真的我就不知道了
痛いなぁ
好痛啊
キケン キケン！
危险 危险！
脅かさないでよ
别吓我啊
戻っていらっしゃい！
快点回来！
大丈夫か？
没事吧？
うん
嗯
長距離電話だろう？
是要打长途电话吧？
料金高いんだよ 知ってるよね？
费用很高的 你知道吧？
はい おつりも取っといて
是 不用找零钱了
だけど ２０分以上はダメだよ
不过 不能超过二十分钟哦
あの ここにいるの１１羽ですよね？
请问 这里有十一只是吧？
全部頂けます？
我们可以全部拿走吗？
言い値で買いますよ
你随便开个价就好
生けすのお魚だって売り物でしょ？
鱼塘里的鱼也是用来卖的吧？
ちょ…ちょっと待ってくれ
等…等一下
計算機 持ってくるから
我拿计算器过来
嫌ぁ チュチュミィは食べない！
不要 啾啾咪不能吃！
キランさん！
基兰小姐！
違うのに！
不是这样的！
キランさんは看護師なんだから
基兰小姐你可是护士啊
ラライヤさんのこと分かっているでしょ
应该知道拉莱雅的情况吧
うちのベルリにアイーダ·スルガン？
我家的贝尔利和爱达·斯鲁甘？
艦長！艦を安定させてください！
舰长！请把船稳定下来！
ミノフスキー·フライトって宇宙で海賊やるより難しいんですから
米诺夫斯基飞行可比在宇宙当海盗更难的
本当にここから射出テストをするんですか？
真的要在这里进行射出试验吗？
どこからでも出撃できるようにしておく必要はあります
我们有必要做好在任何地方都能出击的准备
無人で射出してもオートマで戻せるけど
虽然发射出去的无人机可以用自动操纵返回
ミノフスキー粒子をまかれたらそれっきりだ
但如果米诺夫斯基粒子散布了的话就没办法了
なんで こうも安定しないんだ？
为什么会这么不稳定？
速度が遅いんで風にあおられるんですよ
因为我们速度比较慢 受风吹的影响很厉害
宇宙戦艦なんて…人類を滅亡に…
宇宙战舰什么的…可是给人类带来灭亡…
滅亡に導く 技術の象徴ですよ
给人类带来灭亡的技术的象征
このコースでキャピタル·アーミィの警戒線を突破できるんですか？
你认为这条路线能够突破中央军的警戒线吗？
先ほどの電話で
通过刚才的电话
キャピタル·ガードが迎えに来てくれますから
我已经让中央卫队来接我们了
アーミィの目は避けられます
能够避开中央军的耳目
総員が戦闘のつもりで見張りをしろっていうの
说是要让全员做好发生战斗的准备
変じゃない？
这不是很奇怪吗？
あんたたちもいるんだし
你们明明也在这艘船上
キャピタル·タワーの運行長官も乗っているんだからさ
还有中央塔的运营长官
ここは南の大陸のイザネルなんですから
这里是南方大陆伊扎纳尔
敵地です
是敌人的地盘
敵だ 敵地だって
什么敌人不敌人的地盘
ここは 私たちの故郷なんだ！
这里是我们的故乡！
あっ…ごっ…ごめんなさい！ノレド·ナグさん
啊…非…非常抱歉！诺蕾德·纳古小姐
あっ…ご丁寧な
您…您这么郑重
ごっ…ご挨拶で恐縮です
我…我有点不好意思
キョーシュク キョーシュク！
不好意思 不好意思！
格納庫 開く
格纳库 开启
ありがとう
谢谢你
いつでも どうぞ
欢迎随时再来
よし モンテーロとジャハナムは 射出できるな
很好 蒙德洛和哲罕南都能射出了吧
何言ってんだ ハッパ！
你在说什么 哈帕！
あのジャハナムは無人で出したくないんだよ！
我可不想把那台哲罕南在无人的情况下射出啊！
調査部のクンパ·ルシータ大佐のことですか？
你是说调查部的昆帕·卢西塔上校吗？
ええ 彼ならヘルメスの薔薇の…
恩 他应该对赫尔墨斯的蔷薇的…
あれエンジェルフォールですか？
那是天使瀑布吗？
いや あんなのはこの辺にはいっぱいあります
不 那样的瀑布在这附近有很多
これが滝だなんて
这就是瀑布吗
笑うだけですね
真是好笑
こんなテーブル大地があるおかげで
正是因为有这些平顶台地做屏障
キャピタル·タワーのレーダーの目から隠れられるなんて…
我们才能避开中央塔的雷达…
あっ すみません
啊 对不起
何を謝っているんです？
你为什么事道歉？
正規のパイロットに分かりきったこと説明しちゃって
我居然说明一些正规机师都很清楚的事
何！？
什么！？
早いなさすがに正規のパイロットだ
动作真快 不愧是正规机师
ダメだ ステア！
不行 斯蒂尔
加速したらレーダーに引っ掛かるぞ！
加速的话就会被雷达发现的！
イ…イエッサー！
是…是 长官！
ミノフスキー粒子が散布されました！
米诺夫斯基粒子散布了！
あいつはやるつもりになっちゃって
对方是想干一场了
ステア 逃げきっておくれよ！
斯蒂尔 准备好逃走路线！
アイアイ マダム！
遵命 女士！
キャピタル·アーミィかね？
是中央军吗？
すみません
对不起
あっ…いっ…いや…
啊…没…没关系…
変形した！？
变形了！？
ダメージにはなってませんか…らまた！
不要怕 你的机体没有受损…敌人又过来了！
ベルは…役立たずの私！
贝尔呢…我实在是没用！
遅いでしょ！
太慢了！
こっ こないだのモビルスーツ…
那 那是之前的机动战士…
いや モビルアーマー！？
不 是机动堡垒吗！？
こんな所でヤツに出会えるとは
没想到会在这里遇上那家伙
絶望しないで済むぞ Ｇ-セルフ！
看来还没到我绝望的时候啊 G-本我！
アイーダさん！
爱达小姐！
加速かけ！ ジャハナムは出すな もったいない
加速！不要让哲罕南出击 纯属浪费
モンテーロを出すよ
让蒙德洛出击
加速かけます
开始加速
モンテーロの敵味方の区別はカメラでやらせますから！
蒙德洛的敌我区分会由摄像机自动完成！
ジャベリンぐらい使えるってんだな！
至少能用光束标枪吧！
射出用意！
准备射出！
いきましょう はい！
要上了 出发！
また こいつが来るか！
这家伙又来了吗！
無人のモビルスーツ！？
无人驾驶的机动战士！？
Ｇ-セルフ！
G-本我！
そこに隙が出る！
那里有破绽！
バララ！
芭拉拉！
ここで逃がしはしない
这次不会让你逃走的
これまでか…バララ！
到此为止了吗…芭拉拉！
援軍が！
是援军！
なんだ？
什么？
人！？
是人！？
人を見ちゃったら撃てないでしょ！
看到人的话 我就没法射击了！
ダメでしょ！
不行的吧！
バララ！
芭拉拉！
届けよ！
要够到！
し…視界が見えない
什…什么看不到了
滑りすぎ！戻し！そう！
你滑过头了！拉回来！对！
ちょい ブレーキでしょ
刹一下车
ブレーキでしょ！
快点刹车！
バララ！
芭拉拉！
脱出します
我们要撤退了
よくやってくれた
干得好
このままキャピタル·タワーに帰ってくれ
我们就这样返回中央塔
しばらく我慢してください
请稍稍忍耐一下
落ち着いたらコックピットに移る
等我稳定下来 就会进去驾驶舱
あっ…はい！
啊…好！
クンパ大佐に援護を頼むのが先だ
首先向昆帕上校请求支援
メガファウナから離脱しろ！
从巨兽那里撤离！
キャピタル·タワーの真下に来たと思え
可以认为我们已经到达中央塔的正下方了
モビルスーツはそのまま戦闘警戒だ
机动战士继续维持战斗警戒
ミノフスキー粒子は？
米诺夫斯基粒子怎么样了？
消え始めているから怖いんだよ
因为开始消失了 我正感到害怕呢
フライスコｯプも戦闘態勢のまま！
福莱司寇也维持战斗态势！
Ｇ-セルフの下手くそデッキをへこますな
G-本我的技术太烂了 别弄凹了甲板
えっ？ベルってそんなに下手なんですか？
咦？贝尔的技术很烂吗？
戦って疲れたんじゃないんですか？
是因为战斗后太疲劳的缘故吧？
ここまでたどりつけたのも 長官の作戦勝ちですか？
总算能够来到这里 算是长官的作战行动成功了吗
えっ？ ああ
咦？啊
キｬピタル·アーミｨとガードって反りが合いませんから
因为中央军和中央卫队之间不怎么合得来
えっ なんです？ ルアンさん
咦 怎么了？卢安先生
長官は いらっしゃいますな？
长官在这里吧？
その声…
那声音…
ケルベス·ヨー教官殿でありますか！？
是卡尔贝斯·悠教官阁下吗！？
おう ベルリ·ゼナム生徒
哦 是贝尔利·杰纳姆学员啊
さすが飛び級生だな
真不愧是跳级生
Ｇ-セルフを取り戻した…
你夺回了G-本我…
とは言えない状態ではあるな？
看起来好像不是那样呢？
ケルベス ご苦労さまです
卡尔贝斯 辛苦你了
この艦を襲ったエフラグは分かっていますか？
你认识袭击这条船的飞毯吗？
キャピタル·アーミｨのものです
那是中央军的东西
見ましたが自分は 事は知りません
看是看见了 但具体情况我也不清楚
ベルリ生徒は アメリア軍のパイロットになったのか？
贝尔利学员你成为了亚美利亚军的机师吗？
アメリア軍は中尉の位をくれないから
亚美利亚军不肯给我中尉军衔
キャピタル·ガードの候補生のままです
所以我还是中央卫队的候补生
そちらさんは確か
那边的那位应该是
女海賊さんですよね？
女海盗小姐吧？
そうです
是的
よ…よく来てくださって
您…您来的正好
長官じきじきの電話を受ければ 出動しますよ
直接接到长官的电话 我肯定得出动的
この艦を探知されないためのダミーも連れてね
还带来了能让这条船不被发现的伪装
そろそろ 目的地ですから
就快抵达目的地了
单兵飞毯
───────────────────
中央军使用的飞毯型号之一。如其名所示，单
兵飞毯基本上只能用于运送一台机动战士，机
载武装也较弱。
先導するシングルに従ってください
请跟着先行的单兵飞毯
できますよね？
能做到吧？
はあ？ 誰に言ってんだ？
哈？你以为你是在跟谁说话？
あっ すいません
啊 抱歉
では長官
长官 告辞了
ご苦労さま
辛苦你了
キャピタル·ガードの職員というのはああいうものですか？
中央卫队的职员都像那样的吗？
スコード教の信者…という方が正しいですね
说他是SU-Cord教的信徒…才更为准确吧
スコード教ねぇ
SU-Cord教啊
あんなに小さいのか
那么小吗
数字の印象と違うじゃないですか
和数据给人的印象不一样啊
コントロールできるのか？
你能控制好吗？
テイク ア メジャーメント オフ
要测量一下
ギゼラも
吉塞拉也来
フィン 収納
稳定翼收起
フィン プットバック！
稳定翼 收起！
距離 測定します
测定距离
ホバー ジェット ランディング！
气垫喷射器着陆！
よし
很好
ブリッジ パス
舰桥 通过
よし 次は着陸のタイミングだ
好 然后就是着陆的时机了
おし ホバー·ブレーキ！
好 悬停刹车！
どこに入ったんだ？
我们这是在什么地方？
どこでもいいじゃないですか
哪里都无所谓啦
やってくれ
开动吧
あははっ 飛んだ
哈哈 飞起来了
ケルベス！長官と出会えたんだな！
卡尔贝斯！跟长官会面了吧！
ここにいらっしゃるぞ！
她就在这里！
ご苦労さまです
辛苦你们了
とりあえず新品のフォトン·バッテリーと水と空気の玉を運ばせています
总之 我们先进行新的光子电池、水囊和气囊的搬运
お父様
父亲大人
大四叶草
───────────────────
中央塔的地面设施，由于其分割成四个区域的
形状而被称为『大四叶草』。其中有着运营长
官的办公室和属于中央卫队调查部、中央军的
区域。
ほう ビクローバーだね
呵 是大四叶草啊
私の家が近いんだよ
我家就在附近
泊まりに来る？
来住吗？
おうち？泊まる？
家？住？
泊まれるよ
可以来住哦
あのトレーラーは？
那些拖车是？
世界中へ配給されるフォトン·バッテリーを空港へ運ぶトレーラーです
那些是运送分配给世界各地的光子电池的拖车
バッテリーをトレーラーにのせたところで 母の仕事は終わるんです
把光子电池装上拖车以后 妈妈的工作就完成了
このまま行けばいいのにさ
明明直接坐飞毯过去就好了
ビクローバーにエフラグは近づいてはならないのです
不能让飞毯接近大型四叶草
キャピタル·アーミィの連中はやっているじゃない
中央军不就是这么干的吗
アーミィはギャングみたいなもので
中央军那些人和匪徒没什么区别
私は許していません
我可没允许他们这么做
扱えますか？
能操纵吗
大丈夫です
没问题
よし 行っていい
好 可以回去了
我々も行きます
我们也走吧
シャンクに乗ってないで
别坐长腿鸟了 来跳舞吧
踊る 踊る！
来跳舞吧！
豊かさの成れの果てに見えますが？
看来这里的人生活富裕过头了啊？
キャピタル·タワーの勤務はつらいのです
中央塔的工作是很辛苦的
週に一度の息抜きは必要です
一周一次的休息是必要的
アイーダ·スルガンさんのＩＤカードです
这是爱达·斯鲁甘小姐的身份证
ありがとう
谢谢你
グシオン·スルガンさん
古辛·斯鲁甘先生
ご苦労です
辛苦了
週末だから監視していなかっただと？
因为是周末就没有在监视？
冗談を言ってるのか！
你在开玩笑吗！
大佐 彼氏呼んでいいですかぁ？
上校 我可以叫我男朋友过来吗？
好きにしろと言っているだろ
我说过随你便的吧
マスクには休めと
让面具休息一下
そうだ マスクをジュガン司令に面会させたいのだ
对 我希望能安排面具和裘冈司令进行一次会面
何？ 週明けになるだと！？
什么？要等到下周一！？
何がキャピタル·アーミィだ！
什么中央军！
つくづく地球人は絶滅していい動物の中に入るな
地球人真的是已经变成彻底灭亡也无所谓的一种动物了啊
今し方ご出張からお帰りになったのでありますか？
刚刚才出差回来吗？
はい
是
宇宙から危険が降りかかることについて
希望法皇大人能就来自宇宙的威胁一事
法皇様がご存じのことをお教えいただきたいのです
将您所知道的情况告诉我等
レド·ナグさんや
诺蕾德·纳古小姐啊
あっ はい
啊 是
健やかでありますな？
身体还健康吧？
はい 法皇様
是 法皇大人
結構 末永くそのようにな
很好 愿你永远健康
キャピタル·タワーは 誰からも壊されることはありません
中央塔不会被任何人破坏
父がお聞きしたいのは
我父亲想要问的是
宇宙から来る者がいるのかということなのです
有没有什么来自宇宙的人
リギルド·センチュリーの間
在这复兴世纪中
スコード教の情けがあったから
正因为有SU-Cord教的施舍
キャピタル·タワーは運転してこられたのです
中央塔才能够运作至今
しかし スコード教の教えでは
可是 SU-Cord教的教义中
キャピタル·タワーが宇宙からの人々とつながっているとは語られていません
并没有提到中央塔与来自宇宙的人有关联
地球で朝を迎えるとき
需要从您在地球上迎来新一天早晨之时
空気の成分から説明しましょうか？
所呼吸到的空气成分开始说明吗？
フォトン·バッテリーが宇宙で自然に湧いて出るとでもお考えでしたか？
难道您认为光子电池是在宇宙中自然产生的吗？
フォトン·バッテリーは 我々地球人には解体も修理もできません
光子电池这东西 我们地球人既无法分解 也无法修理
やれば 爆発します
如果试图那么做 就会发生爆炸
だから タブーにしているのです
所以才将其视为禁忌
そういうことが独占の悪を生むのです
就是这种行为产生了名为独占的恶
我々アメリアはキャピタル·タワーの独占から地球を解放して…
我们亚美利亚为了从中央塔的独裁下解放地球…
そのお考えが脅威なのです
那种想法就是一种威胁
それは…
那是…
ウィルミット·ゼナム…
威尔米特·杰纳姆…
長官がご帰還だとはな
没想到长官您已经回来了
クンパ大佐！
昆帕上校！
週末のお休みでは？
您不是正在周末休假吗？
スルガン総監までがなぜここに？
为什么连斯鲁甘总监都在这里？
クンパ大佐にお尋ねします
我想问问昆帕上校
ヘルメスの薔薇の設計図というものの存在ご存じですね？
您知道赫尔墨斯的蔷薇的设计图这个东西的存在吧？
ファンタジックな名称ですな
真是荒诞离奇的名称啊
突然の拝謁 申し訳ございません
我为突然的拜见 感到非常抱歉
調査部のトップでキャピタル·アーミィの黒幕の男が…
他是调查部的首脑 也是建立中央军的黑幕…
ベルリ·ゼナム候補生
贝尔利·杰纳姆候补生
いるな！
你在吧！
どうした？
怎么了？
アイーダさんも
爱达小姐也是
はい
是
おば様 父をよろしく
阿姨 我父亲就拜托你了
アイーダ·スルガン！
爱达·斯鲁甘！
転んじゃうよ！
你会摔倒的！
ナンダ！ナンダトテ！
什么！你说什么！
正因充满活力 正因精力十足
试着高举双手
试着向前迈进
若只因无法知晓明天
就止步不前 那一切都将无从开始
站起身来向前走吧
奔跑起来吧
在那所往之处 有名为未来的闪光在等待你
紧握自豪吧 紧握成功吧
抖擞的G 那就是初始的G
G的回归之旅
紧握自豪吧 紧握成功吧
抖擞的G 那就是初始的G
G的回归之旅
キャピタル·アーミィに狙われたら
被中央军盯上的话
アイーダさんが頑張ったくらいでは
只靠爱达小姐的努力
メガファウナは逃げきれるわけがない
是没法让巨兽逃走的
それができたのは
能够做到这种事
Ｇ-セルフの 高トルクパックの性能のおかげではなく
并非是依靠G-本我的高扭力背包
僕のアイデアがあったからだ
而是因为我的主意
次回 『Ｇのレコンギスタ』
次回 G回归记
『テリトリィ脱出』
从中央特区逃走
僕の天才ぶりを見せつけてやる！
让你看看我的天才表现吧！